# 木材(Wood)

![图：（图旁无可取正文，Maya 手册 img 无 alt）](https://help.autodesk.com/cloudhelp/2022/CHS/Maya-LightingShading/images/GUID-3FB60A32-647D-4D50-ACC3-35735F5605A3.png) <!-- baize:img-hook downloaded=false reason="正文 1499 字 ≥300，非承重" -->

通过投影 2D 图案模拟木材。该图案由通过纹理和填充定义的同心环形层组成。将“木材”(Wood)纹理贴图到曲面时，曲面看起来就像是使用木材雕刻而成。当您将其贴图到多个曲面时，曲面看起来就像是使用单块木材雕刻而成。

在[“创建”(Create)选项卡](../../../着色窗口和编辑器/Hypershade%20窗口/“创建”%28Create%29选项卡.md)中找到此纹理。若要将该纹理应用为纹理贴图，请参见[映射 2D 或 3D 纹理](../../../../关于着色和纹理曲面/纹理/纹理映射/将%202D%20或%203D%20纹理映射到材质.md)。

**注**

提示：

- 共有四个帧恒定的“木材”(Wood)属性，这意味着通过纹理或其他节点对它们贴图时，会产生点到点之间的不同值，这可能会导致不可预料的结果。这些属性包括：“颗粒间距”(Grain Spacing)、“层大小”(Layer Size)、“随机度”(Randomness)和“年龄”(Age)。可以对所有这些属性设定关键帧以使它们的外观在动画序列中随时间而更改。

- 如果将“木材”(Wood)纹理用作凹凸贴图，则降低“颗粒对比度”(Grain Contrast)设置可减少动画期间潜在的纹理瑕疵。

#### 填充颜色(Filler Color)

纹理之间的间距的颜色。脉络颜色漫反射到填充颜色中。双击颜色条以从“颜色选择器”(Color Chooser)中选择不同的颜色。

#### 脉络颜色(Vein Color)

木材的脉络颜色。脉络颜色漫反射到填充颜色中。双击颜色条以从“颜色选择器”(Color Chooser)中选择不同的颜色。

#### 纹理扩散(Vein Spread)

漫反射到填充颜色中的脉络颜色数量。有效范围是 0 到无限。滑块范围从 0 到 3。默认值为 0.25。

#### 层大小(Layer Size)

每个层或环形的平均厚度。有效范围是 0 到无限。滑块范围从 0 到 0.5。默认值为 0.02。（各个层或环形的厚度也会受到“随机度”(Randomness)和“年龄”(Age)值的影响。）

#### 随机度(Randomness)

随机化各个层或环形的厚度。范围从 0 到 1。默认值为 0.5。

#### 年龄(Age)

木材的年龄（以年为单位）。该值确定纹理中的层或环形总数，并影响中间层和外层的相对厚度。有效范围是 0 到无限。滑块范围从 0 到 100。默认值为 20。

#### 颗粒颜色(Grain Color)

木材中的随机颗粒的颜色。

#### 颗粒对比度(Grain Contrast)

控制漫反射到周围木材颜色的“颗粒颜色”(Grain Color)量。范围从 0 到 1。默认值为 1。

#### 颗粒间距(Grain Spacing)

颗粒斑点之间的平均距离。范围从 0.002 到 0.1。默认值为 0.01。

#### 中心(Center)

纹理的同心环中心在 U 和 V 方向的位置。范围从 -1 到 2。默认值为 0.5 和 -0.5。

**注**

提示：

不能设置小于 -3 或大于 3 的“中心”(Center)值。

## “噪波属性”(Noise Attributes)（“木材”(Wood)）

“木材”(Wood)纹理可通过投影 2D 图案创建 3D 纹理。“噪波属性”(Noise Attributes)可控制纹理在图案投影方向的随机化（使用分形噪波）。从下列选项中选择：

#### 振幅 X(Amplitude X)、振幅 Y(Amplitude Y)

平均比例因子应用于纹理在 X 和 Y 方向的分形噪波中的所有值。有效范围是 0 到无限。范围从 0（无噪波）到 1（强噪波）。默认值为 0.1。

**注**

提示：

如果“振幅 X”(Amplitude X)和“振幅 Y”(Amplitude Y)值都为 0，则“木材”(Wood)纹理渲染速度更快。

#### 比率(Ratio)

控制分形噪波频率。范围从 0（低频率）到 1（高频率）。默认值为 0.35。

#### 涟漪(Ripples)

确定纹理在 X、Y 和 Z 方向上的波纹。这些值表示用于生成纹理的分形频标。范围从 0 到 20。默认值为 1。

#### 深度(Depth)

用于计算纹理图案的最小和最大迭代数。该参数控制纹理的细颗粒程度。范围从 0 到 25。默认值为 0 和 20。
